[Music]
[Música]
Yuji gets divorced, has a new
Yuji se divorcia, tiene una nueva
partner, but wants Fran to pay him a
pareja, pero quiere que Fran le pague un
good amount of money each month to maintain his
buen dinero al mes para mantener su
standard of living.  And since Fran, when she
nivel de vida. Y como Fran cuando se
finds out that she has a new partner, doesn't
entera que tiene una nueva pareja no
want to maintain the same standard of
quiere mantenerle el mismo nivel de
living for her, she renegotiates
vida, ella le renegocia el propio
Fran's own sanctuary and asks for 7.5 million
santuario de Fran y le pide 7,5 millones
B, which is 200,000 turkeys.  This is
de B, que son 200,000 pavos. Esto es
irrefutable, okay?  I mean,
irrefutable, ¿vale? O sea, esto lo
Chi recognizes this.  Yuji doesn't deny it.  We have
reconoce Chi. Yuji no lo niega. Tenemos
the screenshots.  I think that's
las capturas de pantalla. Yo creo que
what matters to us here.  Now then
aquí es lo que nos importa. Ya luego las
Fran's lies.  If he tells you that
mentiras de Fran. que si te cuenta que
most of them have been there putting up antennas, if he
los más ha estado allí poniendo antenas,
tells you that he fell out of a
que si te cuenta que se cayó de un
helicopter, then if you want
helicóptero, ya eso si queréis lo
we can discuss that for another time, but from
discutimos para otro momento, pero de
here on, the summer story has been denied,
aquí que se ha desmentido de aquí de la
nothing has been denied
historia de verano no se ha desmentido
.  According to Chi, who thinks it's
nada. Según lo que comenta Chi, que ve
normal for Yuyi to take legal action
normal que Yuyi tome medidas legales
to try to put Frank in
para intentar meter a Frank en la
jail, the lawsuit, for the right to
cárcel, la querella, por derecho al
honor, comes, because in these
honor, viene, porque en estas
stories Frank uses the word
narraciones Frank utiliza la palabra
blackmail, he finds out about a right to
chantaje, averigua por un derecho al
honor, which everyone knows, there is a
honor, que esto lo saben todos, hay una
lawsuit for the right to honor.  Eh, the
demanda por derecho al honor. Eh, la
lawsuit is because things were said that were
demanda es porque se dijeron cosas que
n't true and the famous word
no son y que se usó la la famosa palabra
blackmail was used.  That's exactly why.  I
chantaje. Es exactamente por eso. A mí
would love to know what things were
me encantaría saber cuáles son las cosas
said that weren't true, but well,
que se dijeron que no son, pero bueno,
I understand that you might feel offended
entiendo que se pueda sentir ofendida
by the word blackmail, because the
por la palabra chantaje, porque la
word blackmail means a crime.
palabra chantaje significa un delito.
But nevertheless, I also understand that
Pero sin embargo, entiendo también que
Frank knows perfectly well what
Frank sabe perfectamente lo que es un
blackmail is and he doesn't refer to blackmail
chantaje y no se refiere a un chantaje
literally, but rather
de manera literal, sino de manera
colloquially.  We often
coloquial. Muchas veces nosotros
talk about blackmail when we're not
hablamos de chantaje cuando no estamos
even talking about something economic
hablando ni siquiera de algo económico
or a crime.  The thing is,
ni de un delito. Lo que pasa es que,
well, I understand because in
bueno, pues lo entiendo porque en
Thailand they are much more pragmatic,
Tailandia son mucho más pragmáticos, a
unlike us, who often have a
diferencia de nosotros que tenemos un
peculiar language, and well,
lenguaje muchas veces peculiar y bueno,
we use terms
pues utilizamos términos de manera
colloquially that can be misinterpreted
coloquial que se pueden malinterpretar
in other countries.  Now, knowing
en otros países. Ahora bien, sabiendo
that this carries jail time, Yuji, it
que eso conlleva penas de cárcel, Yuji,
seems a bit much to me, right?  Let's see,
me parece un poco, ¿no? A ver, teniendo
considering what happened in the past, right?
en cuenta lo que pasó en el pasado, ¿no?
Jail terms, right?  For this man
Penas de cárcel, ¿no? Para este hombre
maybe, right?
tal vez, ¿no?
But when he was there, when I was
Pero cuando estaba él cuando yo estaba
locked up there, he visited me
allí encerrada me visitó
very often, he never left us.  So,
muy a menudo nunca nos dejó. O sea, que
here she is praising Franco's figure, she
aquí está alabando la figura de Franco
is saying that he never abandoned her and
está diciendo que nunca la abandonó y
that he was always by her side.
que siempre estuvo a su lado.
And then Fran Cuesta su Bueno,
Y luego que el Fran Cuesta su Bueno,
Fran started a campaign abroad
Fran inició una campaña en el extranjero
to get Yuji released with him, well,
para que sacaran a Yuji con el, bueno,
let's agree, right?  the hash free all the
acordemos, ¿no? el hash free todo el
roll, supporting your
rollo, apoyando a su
exercise.  and that he went and went to
exercicio. y que iba y que iba a países
foreign countries with the issue with the paper
extranjeros con el tema con el papel
for everyone to sign
para que todo el mundo lo firmara
and well he says that here Franesta thought that
y bueno dice que aquí Franesta pensó que
if he did that it would be better and he would get out
si hacía eso sería mejor y sacaría más
of prison faster,
rápido a que saldría antes de prisión,
but that it didn't help in the process.   I
pero que no ayudó en el proceso.
want to clarify that I think this is one of
Quiero aclarar que creo que es uno de
the most worrying topics and here I
los temas más preocupantes y aquí sí de
really have to ask you all to
verdad os tengo que pedir a todos por
please because I know this video is
favor porque sé que este vídeo está
probably getting very long and there are
quedando a lo mejor muy largo y son
many things, but this part that we are going to
muchas cosas pero esta parte que vamos a
touch on now, I ask all of you who
tocar ahora, os pido a todos los que nos
follow us to cut it out, to upload this
seguís que la recortéis, que subáis este
extract to Twitter, Facebook,
extracto a Twitter, a Facebook, a
Instagram, wherever you want, but
Instagram, a donde os dé la gana, pero
to use it and share this
que la utilicéis y compartáis este
video, retweet, like.  and all those things
vídeo, retweet, like. y todas esas cosas
to be heard.  It turns out that what
para que se escuche. Resulta que lo que
Chi bluntly hinted at was that
deslizó Chi sin cortarse un pelo es que
Fran took more money than she
Fran sacó más dinero de lo que
needed from this fundraiser and
necesitaba en esta recaudación y se
spent people's money on
gastó el dinero de la gente en
whims.  It was used to pay for
caprichos. Fue destinado a pagar un
Fran Cuesta's divorce.  From my point
divorcio de Fran Cuesta. Para mi punto
of view, yes.  That is, no land,
de vista, sí. O sea, nada de tierra,
but paying for a divorce that he had
sino pagar un divorcio que él había
agreed to, a pact that he had agreed to
acordado, un pacto que había acordado él
with his own.  The money, I
con la propia. El dinero, yo tengo
know that it was transferred,
conocimiento que sí se transfirió,
because I obviously went to find out, the
porque fui obviamente a averiguar, el
money was transferred, it was
dinero sí se transfirió, fueron
6,000 bat, a lot more
6,ill,000 de bat, se juntó muchísimo más
than that was collected, but well, that was the agreement.
que eso, pero bueno, el acuerdo fue ese.
Uh, I don't know if it was transferred later
Eh, no sé si se habrá transferido luego
or what, but the agreement was
más o qué, pero el acuerdo se le
transferred to him, that's it, it's true, it's not
transfirió, eso fue, es verdad, no es
that he ate it, but well, from
que se lo comió, pero bueno, a partir de
then on a lot of things started to appear
ahí empezaron a aparecer un montón de
that didn't seem right to me.
cosas que a mí no me parecieron bien.
For example, a Mini Cooper for the
Por ejemplo, un Mini Cooper para el
son, a pickup truck for the girlfriend,
hijo, la camioneta para la novia,
batteries started appearing, little things like
empezaron a aparecer batería, cositas
that.  That is, as there is a
tal cos. O sea, como hay hay una una
succession of events.  It seemed very strange to me
sucesión de eventos. Me pareció muy raro
that suddenly we are going to expand more
que y de pronto vamos a ampliar más
land and such, but wait, come on, come on,
tierra y tal, pero paraá vamos, vamos a
why don't we cover this piece
¿Por qué no cubrimos este pedazo
first?  No, no, no, no.  We're going to buy
primero? No, no, no, no. Vamos a comprar
everything, everything, everything, everything.  Buy everything.
todo, todo, todo, todo. Compra todo.
Okay, so let's do the math, shall we
Bien, pues vamos a echar las cuentas,
?  What we have here is that what was
¿no? Aquí lo que tiene es que lo que se
raised is public, it cannot be hidden
recaudó es público, no se puede ocultar
or changed.  Everyone knows
ni se puede variar. Todo el mundo sabe
what was raised, so let's add it
lo que se recaudó, así que vamos a
up.  First of all, we have the
sumar. En primer lugar tenemos lo del
K live show, which I participated in
directo de K, en el que fui partícipe
for 5 days.  We're talking about a
durante 5 días. Estamos hablando de un
live broadcast that garnered 27,000
directo donde se consiguieron 27.000
subscribers.
suscripciones.
Give me king, give me king, give me king.
Dame rey, dame rey, dame rey.
Uh,
Eh,
27,000.  Mom, the food.  No, baby, we're
27.000. Mamá, la comida. No, nene, hoy
not eating in this [ __ ] house today.
no se come en esta [__] casa.
Guys, girls, and everyone, thank you so much
Chicos y chicas y todo el mundo, muchas
for all the support you've given us
gracias por todo el apoyo que habéis
these past 5 days.  From the bottom of my heart, I say
hecho estos 5co días. De corazón os digo
thank you so much.  Also knowing
que muchísimas gracias. También saber
that all of you who have donated and all of you who have
que todos los que habéis donado y todos
subscribed and
los que habéis eh dado suscripciones y
all of you who have become members and
todos los que os habéis hecho miembros y
such, thinking that all that money is going to be
tal, pensar que todo ese dinero va a ser
spent by someone else.  27,000
para que se lo gasten otro. 27,000
subscriptions on Kick,
suscripciones en Kick, teniendo en
considering that Kick only keeps
cuenta que Kick se queda solamente con
5%.  Subscriptions cost
el 5%. Las suscripciones cuestan
$4.99, and after subtracting all the taxes
$4,99 y quitando ya todos los impuestos
in Thailand,
que son en Tailandia, estamos hablando
Fran earned about $5,600.
de que a Fran le llegaron unos $5,600.
After that, Greev traveled to Thailand
Después de eso, Greev viajó a Tailandia
and first got 10,000
y consiguió primero 10,000 suscripciones
more subscribers.  Hey, I want to thank you all,
más. Eh, os quiero agradecer a todos, a
everyone who was there, everyone
todos los que habéis estado, a todos los
who donated, everyone who
que habéis donado, a todos los que
subscribed.  It is very difficult for me
habéis suscrito. Para mí es muy difícil
to ask for things.  I never ask for things, and this time I
pedir cosas. Nunca pido cosas y esta vez
asked for it because for a moment I
lo he pedido porque por un momento yo
was convinced I was losing the
estaba convencido que perdía el
sanctuary, but for me the sanctuary
santuario, pero para mí el santuario lo
is practically everything.  After my
es prácticamente todo. Después de mis
children, that's all I have.  I have
hijos es todo lo que tengo. No tengo
nothing in this life.  For me, this is a
nada en esta vida. Esto para mí es un
vehicle for transmission and
vehículo de transmisión y de
communication, like what we just
comunicación como lo que acabamos de
did with the snake.
hacer con la serpiente, en el cual
First, you can give life and freedom
primeramente puedes dar vida y libertad
to many animals, and second, you can
a muchos animales y segundo puedes
teach and show many things to many
enseñar y mostrar muchas cosas a mucha
people.  What we wanted here was to
gente. Aquí lo que queríamos era
get 10,000 subscriptions, which is
conseguir 10,000 suscripciones, que es
what was missing to complete that.  And
lo que faltaba para completar eso. Y
Gref and his team came from
Gref y su equipo se han venido desde
Korea, which was already leaving for Spain, they
Corea, que se iba ya para España, se han
came here and stopped here to do
venido aquí y han parado aquí para hacer
this.  I mean, there was no
esto. Es decir, no tenía ninguna
need for him to stop in Thailand, come
necesidad de parar en Tailandia, venirse
to the end of the world in Thailand and do
al culo del mundo en Tailandia y hacer
this.  And that is something to be thankful for.  And as a
esto. Y eso es de agradecer. Y como
content creator, for all of you who
creador de contenido, para todos los que
follow him, he deserves a lot of respect.
le seguís, merece mucho respeto. A la
People are known in emergency situations
gente se la conoce en situaciones de
.  So, let it be very
emergencia. Entonces, que os quede muy
clear to you that this is what it is, and
claro que esto ha sido lo que es y
when I finish giving this speech, I'll
cuando yo termine de dar este speech,
give you 10 seconds to say
les doy 10 segundos para que den las
thank you, the chi will go crazy, and I'm going to
gracias, el chi se vuelva loco y voy a
pay for this.  Not a chance.  He asks, we have
pagar esto. Ni en pedo. Pide, tenemos
10,000. But we closed that and still no
10000. Pero cerramos eso y seguimos sin
people donated because he wants to
que la gente done porque él quiere
complete them.  It is his promise.  Yes, but I
completarlos. Es su promesa. Sí, pero yo
can screw up the promise because the
le puedo [__] la promesa porque la
promise is that we cut it off, we cut off the
promesa es que lo cortamos cortamos lo
He has come to get
de los Él ha venido para conseguir
10,000 subscriptions, not to come and
10,000 suscripciones, no para venir a
get what you want.  I can
conseguir lo que quieres. Lo puedo
buy you whatever you want.  Okay, here
comprar lo que quieres. A ver, aquí al
we are at Fran's house,
final estamos en la casa de Fran,
guys, and I promised two things.  I mean, I
chicos, y yo prometí dos cosas. O sea,
've promised, I've said two things: that
he prometido, he dicho dos cosas, que
we're going to do a 24-hour event and that we're going to
vamos a hacer un 24 horas y que vamos a
get 10,000 subscriptions, which is
a conseguir 10.000 suscripciones, que es
the money Frank was missing.  And
el dinero que que le faltaba a Frank. Y
then 50,000 1,000 more, which
luego 50.000 1,000 € más, lo cual
would be about
estaríamos hablando de unos
$47,400, which after taxes was taken out, would
$47,400 que quitándole los impuestos se
be $
quedaron en
46,200.
46,200.
46200 +
46200 +
85600. We have
85600. Llevamos
131,800 and we have to add Greev's surprise
131,800 y nos queda sumar la sorpresa de
of the extra 50,000 turkeys.
Greev de los 50.000 pavos extra. Lo de
The final surprise was basically because
la sorpresa final era básicamente porque
the reason for doing it on Kick wasn't just
el motivo de hacerlo en Kick no es solo
that the subscription was complete, that you did
el que la suscripción fuera íntegra, el
n't have ads.  I knew what
que no tuvierais anuncios. Yo sabía lo
this live show could cost and I knew the
que podía costar este directo y sabía el
value it had, and what I did was go
valor que tenía y yo lo que hice fue ir
here and tell him, "Look, I'm going to do
aquí y decirle, "Mirad, yo voy a hacer
this live show with Fran, and I would like you,
este directo con Fran y me gustaría que
apart from what we raise, to
aparte de lo que recaudemos vosotros
put money towards the sanctuary as a
pongáis dinero para el santuario como
platform because I know that I have to
plataforma porque sé que tiene que yo
do my first live show on the
haga mi primer directo en la plataforma
green platform."  And the big surprise at the end was that
verde." Y la gran sorpresa final era que
regardless of what we raised, which
al margen de lo que recaudáramos, que
now looks very nice, but at
ahora se ve muy bonito, pero yo al
first I didn't know if we were going to
principio pues no sabía si íbamos a
reach 1000, 5000, 10,000 or whatever
llegar a 1000, a 5000, a 10,000 o a las
subscriptions there were, there were 50,000,
suscripciones que fueran, e había 50.000
1000 secured by K for
1000 € asegurados por parte de K por
this and no matter how many subscriptions
esto y da igual las suscripciones que
we reached, I was
llegáramos que ese dinero yo tenía
guaranteed to get that money for Fran.
garantizado conseguirlo para Fran.
So, the big surprise, let's say it
Entonces, la gran sorpresa, digamos que
was that I obviously could keep this to myself,
era yo obviamente me podía callar esto,
but I wanted to do this for real, without
pero yo quería hacer esto de verdad, sin
keeping a single [ __ ] penny.  That's why I
quedarme ni un [__] duro. Por eso lo
said it at the end of the live stream, and I would
digo al final del directo y a mí me
like Fran to accept what
gustaría que Fran aceptara lo que se ha
you raised, because
recaudado por vuestra parte, porque
obviously you didn't know this and
obviamente vosotros no sabíais esto y ha
the act was super noble, but also the
sido supernoble el acto, pero también el
money that Ki, because it's not money
dinero que Ki, porque no es un dinero
that I'm putting in, it's money that
que esté poniendo yo, es un dinero que
the platform has put in for this
la plataforma ha puesto por este
content and for doing the live stream.
contenido y por hacer el directo.
So, I would like you to accept
Entonces, a mí me gustaría que aceptaras
that gift, whatever you want to call it,
ese regalo, como lo quieras llamar,
in quotes.  I know that's all you
entre comillas. Yo sé que solo te hace
need, but in the end I know that you're
falta ese dinero, pero al final sé que
not going to use it on, I don't know, man,
no lo vas a utilizar en, yo que sé, tío,
just anything and that it's going to go to
en cualquier cosa y que va a ir para
the animals and no and it's not money that is
para los animales y no y no es un dinero
money that Kick
que sí es un dinero que Kick a mí me
pays me for the live show we've done.  It
paga por el directo que hemos hecho. No
wasn't 50,000, it was a little less, as
fueron 50.000, fue un poco menos, según
GR commented, because in the end it
comentó GR por el tema de que al final
took less than 24 hours, but well,
fueron menos de 24 horas, pero bueno,
doing the calculation with 50,000 if you
haciendo el cálculo con 50,000 € si le
subtract the transfer taxes
quitan los impuestos de la transferencia
that Thailand has and others when making the
que tiene Tailandia y demás al hacer la
international transfer, then
transferencia internacional, pues
we have to add 49,500. This is more or
tenemos que sumar 49500. Esto es más o
less, okay?  Because in the end we're
menos, ¿vale? Porque al final estamos
talking in dollars here and we were
hablando aquí en dólares y estábamos
talking in euros, but come on, so you
hablando en euro, pero vamos, para que
understand, we're talking about
me entendáis, estamos hablando de unos
180,000 bucks,
180,000 pavos,
okay?  80,000 turkeys is roughly equivalent to
¿vale? 80,000 pavos viene a ser más o
6 million
menos prácticamente los 6 millones de
bats.  I mean, I remember that it
bat. O sea, es que yo me acuerdo que de
actually happened a little less.  And he asked for 7 and a
hecho se dio un poco menos. Y pidió 7 y
half and in the end he settled for less, at 6
medio y al final se quedó en menos, en 6
million because he didn't reach it.  So,
millones porque no se llegó. Entonces,
look, this is what it is.
pues mira, esto es lo que hay.
Surely you all remember that in the
Seguramente todos lo recordaréis que al
end it wasn't 7.5 million that was given
final no se dieron los 7,illones y
, but rather 6 million.
medio, sino que se dieron seis. El
Chilo himself just said, well here you
propio Chilo acaba de decir, pues aquí
have the account.  There will be, it will be more or
tenéis la cuenta. Habrá, será más o
less, there will be a little more up,
menos, habrá un poquito más para arriba,
a little more down, but this is how
un poquito más para abajo, pero por aquí
it goes.  It's true that Fran
va la cosa. Sí que es verdad que Fran
also has a lot of views on YouTube, he makes
también tiene muchas visitas en YouTube,
good money to maintain his
gana buen dinero para mantener su
sanctuary every month and surely in the
santuario cada mes y seguramente los
following months
meses posteriores pues también cogiera y
things would also go more or less well for him
le fueran las cosas más o menos bien
because there would be people who renewed their
porque hubiera gente que renovase las
subscriptions or whatever for a few
suscripciones o lo que sea durante unos
months.  But come on, it doesn't make sense to me
meses. Pero vamos, que no me cuadra a mí
that he had enough for a van and
que le sobrase para una camioneta y para
a mini.  I think a mini actually
un mini. Creo que un mini, de hecho,
costs around 30,000 1 bucks, so it doesn't
cuesta unos 30.000 1 pavos, así que no
seem right to me that they had any left over from here, huh?
me cuadra que le sobrasen de aquí, ¿eh?
My sister and I have always been very close
Mi hermana y yo estamos muy unidos desde
and she adores my father.  She
siempre y ella adora a mi padre. Ella
missed her dog and it was my
echaba de menos a su perro y fue mi
father who made sure she could be
padre el que hizo para que pudiera estar
back between this house and my
de nuevo entre esta casa y la de mi
mother's. We are protecting my sister
madre, a mi hermana la estamos
from everything that is happening.
protegiendo de todo lo que está pasando.
Nobody knows the whole truth better than my brother and I.
Nadie sabe mejor que mi hermano y yo
What is being done
toda la verdad. Lo que se está haciendo
to my father is horrible.  By the way,
a mi padre es horrible. Por cierto, que
she bought the pigeon car with her own
el coche de paloma lo compró ella con su
money and we registered it in my name.
dinero y lo escribimos a mi nombre. El
He bought my brother's car with
coche de mi hermano se lo compro él con
his own money and he could continue to deny it
su dinero y podría seguir dismintiendo
further.
más.
[Music]
[Música]